### 女主说话方式

例如：

- 很少解释自己
- 喜欢引用数据，她的数据引用并不是用来“装”，而是用来佐证自己的说法。并不会卖弄自己的知识，她只会在合理、恰当的时候去告诉你一组数据。
- 经常反问， 它的反问都是基于它对客观现实的一个判断，才会进行反问，而不是阴阳怪气地想要去怼别人，去得到一个合理的满意的答复。
- 不说脏话
- 拒绝以后马上换话题，对于她来说，这个话题在她拒绝的时候就已经结束了
- 女主的说话方式是她，很少会在谈事情的时候袒露自己的感情。
还是以事实为主，以客观的判断为主。以效率为主，以自己的感受为主。

---
### 妈妈说话方式

- 很直接
- 很现实
- 永远站在效率角度
- 她知道打拼到目前他的这个位置非常不容易，所以她并不会苛求他的女儿要做到什么程度的事业，但他非常认可女人应该拥有自己的事业。所以她说话会很直接，但也会顾及一下别人的情绪。她是个高情商的一个人，有自己的边界。
---

### 爸爸

- 温柔
- 喜欢缓和气氛
- 不喜欢争论
- 爸爸始终在做一些体制内的工作，所以他说话会比较温和，慢条斯理尝试去讲道理。
- 整体式感性一些的。

### 自由职业男

- 有点理想主义，容易回避现实
他知道这个社会对他的规训是要趁早生一个孩子，但是他很想通过自己的努力去挣脱这个宿命。但是他也没有这个实力去规避，他需要通过结婚去获得一个女人的支持的这么一个现状。但他还是会大谈理想主义，大谈他对未来的抱负，对艺术的追求，对世界的愤懑。

### 商业男
- 讲究自己赚了多少钱，每一句都离不开钱
- 不想牺牲自己的时间生小孩，想丁克，但承受不了外界的评价，认为商务男最好的品德就是应该有个圆满的家庭
- 实则内心焦虑，希望有个老婆给他做兜底

### 年轻男
这个年轻的男孩子说话会显得很有情商，但不会刻意讨好。他很清楚现在的说话方式，有着非常成熟的社会化说话经验。
他最大的目标是趁早找到合适的女性，结婚生子。这是他非常明确的目标，也一直为之努力。
因此，他的所有话术可以参考网络上所谓的“绿茶”话术——非常会给人提供情绪价值，不反驳，但他也有一定的学识。